1. 字符串数据类型
	char
	此数据类型可存储1~8000个定长字符串，字符串长度在创建时指定；如未指定，默认为char(1)。每个字符占用1byte存储空间。
	nchar
	此数据类型可存储1~4000个定长Unicode字符串，字符串长度在创建时指定；如未指定，默认为nchar(1)。每个字符占用2bytes存储空间。
	varchar
	此数据类型可存储最大值为8000个字符的可变长字符串。可变长字符串的最大长度在创建时指定，如varchar(50)，每个字符占用1byte存储空间。
	nvarchar
	此数据类型可存储最大值为4000个字符可变长Unicode字符串。可变长Unicode字符串的最大长度在创建时指定，如nvarchar(50)，每个字符占用2bytes存储空间。
	text
	此数据类型可存储最大值为2147483647个字符的变长文本，并且无需指定其初始值，每个字符占用1byte存储空间，一般用来存储大段的文章。text数据类型实际上是一个Large Object数据类型，默认情况下，此类型的数据不是存储在数据行内，而是存储于独立的Large Object数据页上。另外，text数据类型不能做为函数、存储过程或触发器中的参数来用。
	ntext
	同text数据类型，只不过存储的是最大值为1073741823个字符的Unicode变长文本，每个字符占用1byte存储空间。
	说明：无论使用哪种字符串数据类型，字符串值必须放在引号内，推荐使用单引号。
2. 数值数据类型
	bit
	此数据类型存储值为0或1的二进制字段。占用1byte存储空间。
	tinyint
	此数据类型存储0~255的整数，占用1byte存储空间。
	smallint
	此数据类型存储-32768~32767的整数，占用2bytes存储空间。
	int
	此数据类型存储-2147483648~2147483647的整数，占用4bytes存储空间。
	bigint
	此数据类型存储-9223372036854775808~9223372036854775807的整数，占用8bytes存储空间。
	decimal/numeric
	这两个数据类型功能相同，均为存储精度可变的浮点值。但推荐采用decimal，因其存储的数据“更有说明性”。此种数据类型由两个值来确定decimal(p,s)，p为精度，s为标量，如decimal(3,2)，其中数值2为小数的位数，那么decimal(3,2)可用来存储如1.28这样的浮点数。此种数据类型占用的存储空间取决于精度值p。p为1~9，占用5bytes存储空间；p为10~19，占用9bytes存储空间；p为20~28，占用13bytes存储空间；p为29~38，占用17bytes存储空间。
	float
	此数据类型存储1~53的可变精度的浮点值，精度表示为float(n)，n表示科学记数法的尾数，取值范围为-1.79E+308~-2.23E-308的负数和2.23E-308~1.79E+308的正数。其存储空间由精度值决定，n为1~24，占用4bytes存储空间；n为25~53，占用8bytes存储空间。
	real
	此数据类型存储-3.40E+38~-1.18E-38的负数和1.18E~3.40E+38的正数。占用4bytes存储空间。
	smallmoney
	此数据类型存储-214748.3648~214748.3647的货币值，精确到小数后4位。占用4bytes存储空间。
	money
	此数据类型存储-922337203685477.5808~922337203685477.5807的货币值，精确到小数后4位。占用8bytes存储空间。
3. 日期和时间数据类型
	smalldatetime
	此数据类型存储从1900年1月1日到2079年6月6日的日期。占用4btyes存储空间。
	datetime
	此数据类型存储从1753年1月1日到9999年12月31日的日期。占用8bytes存储空间。
4. 二进制数据类型
	binary
	此数据类型存储1~8000个字符的二进制数据，其指定长度即为占用的存储空间。
	varbinary
	此数据类型存储可变长的二进制数据，可在创建时指定其具体长度，也可不指定。
5. 其它数据类型
	rowversion/timestamp
	这两种数据类型功能一样，但Microsoft建议在任何情况下尽可能地指明rowversion而不是timestamp，因为rowversion更加准确地反应了数据类型的真实性质。timestamp数据类型跟时间完全无关，它表明数据库中的数据修改发生的相对顺序。不要在键（尤其是主键）中使用timestamp列，因为每次修改行时，timestamp值都会更改。当指定数据类型为rowversion或timestamp，那么SQL Server会在对表的插入或删除等更新操作时自动生成一个新值，并把这个新值放在合适的字段里。此类型数据占用8bytes存储空间。
	uniqueidentifier
	此类型数据存储二进制值，其作用与全局唯一标识符(GUID)一样。GUID 主要用于在有多个节点、多台计算机的网络中，分配必须具有唯一性的标识符。占用16bytes存储空间。